Домашнє завдання до теми “Дерева та балансування”



Готові до тренування? 🤩



Ви вже знаєте властивості двійкових дерев пошуку та основні операції, які можна над такими деревами здійснювати, переваги та приклади їх застосування.



Сьогодні ви потренуєтесь працювати з двійковим деревами пошуку та AVL-деревами, а саме писати функції для виконання різних завдань.

Домашнє завдання буде складатися з трьох незалежних обов’язкових завдань, а також четвертого додаткового завдання за бажанням.





Опис домашнього завдання



Завдання 1

Напишіть алгоритм (функцію), який знаходить найбільше значення у двійковому дереві пошуку або в AVL-дереві. Візьміть будь-яку реалізацію дерева з конспекту чи з іншого джерела.



Завдання 2

Напишіть алгоритм (функцію), який знаходить найменше значення у двійковому дереві пошуку або в AVL-дереві. Візьміть будь-яку реалізацію дерева з конспекту чи з іншого джерела.



Завдання 3

Напишіть алгоритм (функцію), який знаходить суму всіх значень у двійковому дереві пошуку або в AVL-дереві. Візьміть будь-яку реалізацію дерева з конспекту чи з іншого джерела.



Завдання 4 (необов'язкове завдання)

Реалізуйте структуру даних для системи коментарів так, щоб коментарі могли мати відповіді, які, в свою чергу, також могли мати відповіді, формуючи таким чином ієрархічну структуру.



Також візьміть до уваги наступні вимоги:

Реалізуйте клас Comment, що представляє собою окремий коментар. Він має зберігати текст коментаря, автора та список відповідей.
Метод класу add_reply має додавати нову відповідь до коментаря.
Метод класу remove_reply має видаляти відповідь із коментаря. Це має змінювати текст коментаря на стандартне повідомлення (наприклад, "Цей коментар було видалено.") і встановлювати прапорець is_deleted в True.
Метод display має рекурсивно виводити коментар та всі його відповіді, використовуючи відступи для відображення ієрархічної структури.


Приклад очікуваного результату:

root_comment = Comment("Яка чудова книга!", "Бодя")
reply1 = Comment("Книга повне розчарування :(", "Андрій")
reply2 = Comment("Що в ній чудового?", "Марина")

root_comment.add_reply(reply1)
root_comment.add_reply(reply2)

reply1_1 = Comment("Не книжка, а перевели купу паперу ні нащо...", "Сергій")
reply1.add_reply(reply1_1)

reply1.remove_reply()

root_comment.display()



Виведення:

Бодя: Яка чудова книга!
    Цей коментар було видалено.
        Сергій: Не книжка, а перевели купу паперу ні нащо...
    Марина: Що в ній чудового?





Підготовка та завантаження домашнього завдання

1. Створіть публічний репозиторій goit-algo-hw-07.

2. Виконайте завдання та відправте його у свій репозиторій.

3. Завантажте робочі файли на свій комп’ютер та прикріпіть їх у LMS у форматі zip. Назва архіву повинна бути у форматі ДЗ7_ПІБ.

4. Прикріпіть посилання на репозиторій goit-algo-hw-07 та відправте на перевірку.



 💡 ВАЖЛИВО Перегляньте Інструкцію щодо завантаження робочого файлу з репозиторію на Github




Формат здачі

Прикріплені файли репозиторію у форматі zip з назвою ДЗ7_ПІБ.
Посилання на репозиторій.




Критерії прийняття ДЗ

Критерії прийняття домашнього завдання є обов’язковою умовою оцінювання домашнього завдання ментором. Якщо якийсь з критеріїв не виконано, ДЗ відправляється ментором на доопрацювання без оцінювання. 
Якщо вам «тільки уточнити»😉 або ви «застопорилися» на якомусь з етапів виконання — звертайтеся до ментора у Slack).
Прикріплені посилання на репозиторій goit-algo-hw-07 та безпосередньо самі файли репозиторію у форматі zip.



Завдання 1:

Код виконується, і функція знаходить найбільше значення в дереві.



Завдання 2:

Код виконується, і функція знаходить найменше значення в дереві.



Завдання 3:

Код виконується, і функція знаходить суму всіх значень у дереві.



Завдання 4 (необов'язкове завдання):

Завдання є додатковим, тому не оцінюється, проте, за бажанням, ви можете отримати конструктивний зворотній зв’язок від ментора.



Формат оцінювання

Оцінка від 0 до 100.

Завдання 1 оцінюється в 30 балів.

Завдання 2 оцінюється в 30 балів.

Завдання 3 оцінюється в 40 балів.

Завдання 4 є опціональним, тому не оцінюється.



 💡 УВАГА!! У вас є можливість обрати підхід до виконання та можливого доопрацювання домашнього завдання:
- задовольнитися першою отриманою оцінкою (звісно ж, якщо вона вище прохідного бала), 
- намагатися отримати вищий бал шляхом можливого послідуючого доопрацювання роботи у відповідності з фідбеком ментора.

Обраний підхід до виконання ДЗ необхідно зазначити у полі для здачі до прикріпленого завдання. За відсутності коментаря ментор дотримується першого підходу й виставляє отриману оцінку.


💡 Відправляйте ДЗ на перевірку, коли зроблено все можливе, оскільки кількість спроб здачі завдання впливає на отриманий бал!
За кожну наступну спробу після другої (тобто з третьої) максимально можлива кількість балів зменшується на 5. 
Таким чином: 
1 спроба: максимальна кількість балів – 100, 
2 спроба: максимальна кількість балів – 100, 
3 спроба: максимальна кількість балів – 95, 
4 спроба: максимальна кількість балів – 90, 
5 спроба: максимальна кількість балів – 85, тощо 
Критерії оцінювання робіт у магістратурі GoIt Neoversity